ТЕХНИЧЕСКИ УНИВЕРСИТЕТ – ВАРНА
Факултет по изчислителна техника и автоматизация
Катедра „Компютърни Науки и Технологии“

Съдържание
I. Задание на проекта
II. Анализ на решението
1. Константи, Изброими типове и Структури за данните в програмата
2. Реализация на основното меню
3. Работа с фигури
4. Работа с база данни
5. Визуализация на фигури
III. Примерно действие на програмата
IV. ПРИЛОЖЕНИЕ 1 – Изходен код
 
I. Задание на проекта
Програма за обработка на база данни от геометрични фигури. 
Да се напише обектно ориентирана програма, която предоставя интерфейс за 
работа с база данни записана в двоичен файл и съдържаща списък от геометрични фигури. 
Програмата трябва да предлага на потребителя следните възможности: 
1. Създаване на празна база данни. 
2. Добавяне на фигура към базата. 
3. Намиране на фигура по име. 
4. Справка за общото лице на всички фигури от даден тип. 
5. Справка за общия периметър на всички фигури с лице по – голямо зададено от потребителя число. 
6. Визуализация на фигурите(Обяснено по долу). 
7. Премахване на фигура. 
Всяка фигура трябва да се характеризира с име, тип и специфични за типа параметри. Трябва да се подържат следните типове: 
1. Триъгълник зададен с координатите на трите си върха. 
2. Правоъгълник със страни успоредни на координатните оси зададен с координатите на горния си десен ъгъл и ширината и височината си. 
3. Окръжност зададена координатите на центъра и дължината на радиуса. 
4. Многоъгълник зададен с координатите на върховете си по посока на часовниковата стрелка. 
Формата на базата данни е без значение стига да съхранява информацията в двоичен файл. 
Визуализацията на фигурите да се извършва посредством използване на външна библиотека. 
Библиотеката разполага със следните методи: 
1. void Start(). Инициализира библиотеката Това е първата функция която трябва да се извика преди всички останали. 
2. void Stop(). Де инициализира библиотеката. Това е функцията която трябва да се извика след приключване на работа с библиотеката. 
3. void Clear(). Премахва всички визуализирани фигури(изчиства екрана). 
4. void AddPolygon(int n, …). Добавя многоъгълник с N върха всеки един описан с координати представляващи двойка числа от тип float първо X, а второто Y. 
5. void AddElipse(int x, int y, int rx, int ry). Добавя елипса с x, y координати на центъра и радиус rx, ry ориентирани по посока на координатните оси. 
Документиране на курсовия проект: .doc файл със заглавна страница, условие на задачата, кратко описание на класовете и функциите и листинг на програмата с коментари.  
II. Анализ на решението
1. Константи, изброими типове и структури
Основният клас `Geometric_Figure` съдържа общите характеристики на геометричните фигури – име, лице, периметър и тип.
Производни класове са: Triangle, Rectangle, Circle и Polygon. Всеки от тях разширява функционалността чрез специфични атрибути и методи за визуализация.
2. Реализация на основното меню
Основното меню предоставя избор между няколко ключови действия: управление на база данни, добавяне на фигури, търсене, визуализация, изчисление на обща площ и периметър, изтриване на фигури и изход от програмата.
Менюто се реализира чрез класа Menu и се управлява от функцията main().
3. Работа с фигури
Потребителят може да добавя следните типове фигури: триъгълник, правоъгълник, многоъгълник и окръжност. За всяка фигура се събират съответните параметри, изчисляват се площта и периметърът, и се създава обект от съответния клас.
Класовете наследяват базовия клас Geometric_Figure.
4. Работа с база данни
Класът Database позволява:
- Създаване и инициализация на база от фигури
- Добавяне и премахване на фигури
- Запис и зареждане на фигури от двоичен файл
- Търсене на фигура по име
- Изчисление на обща площ по тип и общ периметър над зададена площ
5. Визуализация на фигури
Визуализацията на всяка фигура се реализира чрез ASCII графика. Всеки производен клас има метод `visualizeXXX()` за изобразяване на фигурата на екрана според характеристиките ѝ. Фигурите се изобразяват с ‘*’
 
III. Примерно действие на програмата
След стартиране на програмата се показва главно меню. Потребителят може да избере създаване на база, добавяне на фигура и извеждане на резултати. Следва примерен сценарий:
1.	Създаване на база данни

2.	Добавяне на окръжност с име ABC с височина 6, основа 10, страна А – 5, страна Б – 5



3.	Визуализация на ABC -> Програмата отпечатва триъгълник с помощта на символи '*'

4.	Търсене на фигура по име (ABC) и извеждане на лице и периметър


5.	Запазване на данните във двоичен файл Test1.bin и спиране на програмата

 
IV. ПРИЛОЖЕНИЕ 1 – Изходен код
Кодът е организиран в следните файлове:
- Main.cpp
- Menu.{h,cpp}
- Geometric_Figure.{h,cpp}
- Circle.{h,cpp}
- Rectangle.{h,cpp}
- Triangle.{h,cpp}
- Polygon.{h,cpp}
- Database.{h,cpp}
